El ejército israelí ha intensificado sus
operaciones en el norte de Gaza, atacando la
zona con ataques aéreos y rodeando la
ciudad de Gaza. Se espera que las Fuerzas de Defensa de Israel
entren pronto en la ciudad. Se han
estado preparando para una guerra urbana con
el grupo militante islamista Hamás, que
probablemente liderará  Ante un fuerte aumento de las
bajas, las tropas israelíes
ya han separado la ciudad de Gava Gaza del
sur del territorio. Ahora, en una
entrevista con la emisora ​​estadounidense ABC News, el
Primer Ministro israelí, Benyamin
Netanyahu, dijo que Israel asumirá la
responsabilidad de la seguridad general
de Gaza después de la  guerra, aquellos que no
quieran continuar con el camino de Kamas,
ciertamente no lo es. Creo que Israel
tendrá por un período indefinido la
responsabilidad general de seguridad
porque hemos visto lo que sucede cuando
no la tenemos, cuando no la tenemos.  No tenemos esa
responsabilidad en materia de seguridad, lo que tenemos es
la erupción del terrorismo de Hamás a una escala
que no podríamos imaginar.
Ahora me acompaña el corresponsal de DW,
Ben Fulan, que está en Jerusalén. Buenos días, Ben. Me alegro de verte.
Acabamos de escuchar al Primer Ministro de Israel decir
que el país asumirá la
responsabilidad de la Franja de Gaza después de
la guerra. ¿Qué quiere decir con
eso? Bueno, responsabilidad es una palabra y
ocupación es otra muy diferente.
Sabemos que las tropas israelíes se retiraron
en  2005 también sabemos cuál
sería la reacción de Hamus: un alto funcionario en el
Líbano diciendo que nunca aceptaría un
gobierno títere. También hay que
recordar que el
gobierno religioso de derecha de Benjamín
Netanyahu está bajo fuego en este momento. El
propio Netanyahu.  un hombre muerto caminando
como lo han descrito, su carrera suena
como si ya hubiera terminado, las protestas aquí
contra él y su gobierno
continúan, por lo que ciertamente hay mucha
presión sobre él que pondría en
duda si Israel tiene o no
alguna autoridad, cuando  llega a la
Autoridad Palestina a través de la Autoridad Palestina y
estas han sido las sugerencias hasta ahora
del Secretario de Estado de EE.UU., Anthony
Blinkin, que tiene muy poca autoridad
y autonomía sobre partes de Cisjordania
en este momento y que la establezca para
gobernar la  La Franja de Gaza también sería
muy problemática. Se ha hablado
de un grupo de varios gobiernos que se
unirán y de
agencias internacionales para tal vez gobernar la
Franja de Gaza y brindar seguridad, pero eso
también está en duda ahora que las
Fuerzas de Defensa de Israel están intensificando
su enfoque.  En la ciudad de Gaza, ¿las FDI
dieron muchos detalles por qué específicamente allí
y con qué
objetivo? Bueno, la ciudad de Gaza es la ciudad más grande, se
espera que sea el bastión de
haras. Nadie sabe con seguridad exactamente
dónde están en sus túneles, excepto
las FDI o la Defensa israelí.  Las fuerzas han
logrado separar, dicen, los
bastiones de Hamama en el norte y el sur y
ahora están operando con toda su fuerza.
Ha habido nuevos planes aprobados por el
Ministerio de Salud, pero si esta próxima
fase va a comenzar y las tropas comienzan a
ingresar a la ciudad de Gaza.  Según los medios,
eso podría suceder pronto, entonces esto
significaría una feroz guerra urbana y
podría significar muchas bajas en ambos lados.
Estamos hablando de muchas bajas,
así como de la medida en que llegan los civiles, con
cientos de miles de personas que permanecen
abiertas, pero el corredor humanitario es
israelí.  Las tropas solo pudieron asegurar una parte
de eso. El Ministerio de Salud durante la noche
dijo que otras 292 personas han
muerto. Golpes en hospitales y más
cohetes de Hamas volando hacia Israel. Ben
brevemente, si pudiera. Israel también dice que
está abierto a pausas en Gaza. ¿Qué más
puede decir?
Nosotros, uh, esto se mencionó en una entrevista.
La Casa Blanca también dijo que esto se
mencionó en las conversaciones entre
Netanyahu y Biden, pero un alto el
fuego completo está totalmente descartado. Todos los
rehenes tendrían que ser liberados para
eso y a Netanyahu le gustaría ver a todos los
rehenes.  liberado incluso si hubo algún
tipo de Tru temporal,
aunque la presión aumenta y mucha
presión proviene no solo del extranjero sino
también localmente debido a los rehenes
retenidos y las familias de rehenes que
presionan a Netanyahu, gracias al corresponsal de Ben DW,
Ben Fulan.  Informando desde
Jerusalén, el Ministerio de Salud de Gaza controlado por Hamás
dice que más de
10.000 personas han muerto por
ataques israelíes desde que comenzaron su
campaña hace un mes. Muchos habitantes de Gaza se han
dirigido al sur de la franja
con la esperanza de evitar los bombardeos israelíes,
pero en ninguna parte  el territorio es verdaderamente
seguro en Gaza el costo humano de este
conflicto sigue aumentando a medida que la pequeña
franja de tierra continúa siendo golpeada
las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que
abrieron un corredor humanitario que
permitió a los palestinos evacuar el
norte, donde los bombardeos son
más intensos, aunque  Parece que ningún lugar de
la franja es verdaderamente
seguro un ataque aéreo israelí alcanzó un
edificio residencial en un
distrito densamente poblado de Khun en el sur de
Gaza todos son niños ni un solo
adulto todos los niños todo el edificio
se derrumba sobre ellos estos son sus objetivos
Netanyahu, Dios quiera  vengarse de
usted cientos de miles de
garanes desplazados ahora viven en
refugios improvisados ​​en el sur de la franja mientras
Israel intensifica sus
bombardeos para este hospital
Empleado de hital solo un ataque con misiles se lo llevó
todo
Estaba trabajando en mi turno en el
hospital cuando las víctimas  Empecé a
llegar, para mi sorpresa, vi que entre los
asesinados se encontraba mi esposa Meon y nuestros
cuatro
hijos, el menor de los cuales tenía 8
meses. Es una historia muy familiar para
muchos que viven en la Franja de Gaza. La guerra
entre Israel y Hamas no muestra signos.  El
Secretario General de las Naciones Unidas, Antonio Gutes,
ha vuelto a pedir un alto el fuego y
ha expresado su preocupación por las violaciones del
derecho internacional humanitario en el
conflicto que dura un mes. Gaza se está convirtiendo en un cementerio
de
niños.
Las operaciones de las Fuerzas de Defensa de Israel
y los continuos bombardeos están
dejando a civiles hospitales,
campos de refugiados, mezquitas, iglesias e instalaciones de la ONU,
incluidos
refugios. Nadie está a
salvo. Al mismo tiempo, Hamas y otros
militantes utilizan a civiles como escudos humanos
y continúan lanzando cohetes
indiscriminadamente hacia
Israel durante más tiempo.  Vamos a hablar
ahora con Toby Fricker, un
especialista en comunicación de UNICEF que se encuentra actualmente en la
capital de Jordania. Buenos días,
Toby, y gracias por acompañarnos en DW
News, así que acabamos de escuchar al
Jefe de la ONU, Antonio Gues, decir que ningún lugar
es seguro.  Gaza, ¿cómo está lidiando la gente
allí con una situación tan terrible?
Sí, es cierto. Quiero decir,
podemos decir con seguridad que no hay un
lugar seguro para los niños y los civiles
en la Franja de Gaza en este momento.
Sabemos que alrededor de 1,5 millones de
personas tienen  huiste o al área sur.
Has sido desplazado en diferentes
áreas, particularmente en la parte sur,
lo que eso significa es que tienes muchas
personas en lo que ya era un
área densamente poblada que ahora vive en refugios y
están muy, muy cerca unos de otros.  por lo tanto,
las condiciones son extremadamente difíciles
en términos de acceso a agua segura,
saneamiento, higiene, usted conoce estos problemas
que agravan los otros problemas que son
mantenerse a salvo, tratar de mantenerse a salvo, usted
sabe, día tras día, y el estrés de los
niños, particularmente de pasar
por esto.  las 24 horas y es por eso que
UNICEF, por qué el General de la SEC de la ONU,
como lo escuchó, pidió esta
campaña humanitaria inmediata y también
para que puedan aumentar la cantidad
de ayuda para salvar vidas que podemos llevar
a la Franja de Gaza, pero lo más importante.  entonces
muévete, ya sabes, de forma segura.
Toby, el Secretario General de la ONU, también advierte
que Gaza se está convirtiendo en un cementerio para
niños. Es una imagen realmente horrible. ¿
Sabemos cuántos niños han
sido
asesinados? Sí, lo digo bien si nos fijamos en
el  Se han reportado cifras de más de 4.000
niños que han sido asesinados, ya sabes,
y muchos, muchos, muchos más, heridos y luego
dicen que se está convirtiendo en un cementerio para
niños. ¿Sabes?, podemos decir que quiero decir que
los números son horribles, y
nuevamente, es por eso que la protección  de los
niños, la protección de los civiles es
tan importante como en la declaración, hubo
una declaración conjunta con los jefes de las Naciones Unidas y la
sociedad civil, ya sabes, diciendo que ya es
suficiente, ahora estamos, ya sabes, desde hace un mes,
hemos tenido esto mismo día tras día.  Con
estos horribles bombardeos,
todavía tenemos niños civiles retenidos como
rehenes dentro de la Franja de Gaza que también deben
ser liberados de inmediato, y
hay cohetes volando hacia Israel que
traumatizan a la gente allí también, así que
esto debe detenerse ahora mismo y es por eso que
la SEC de la ONU  El general ha estado
hablando de nuevo y es por eso que las
Naciones Unidas están reuniendo a muchos otros para
seguir pidiendo este
alto el fuego humanitario. Las comunicaciones se restauraron
en G el lunes después de ser cortadas nuevamente. ¿Cómo ha
afectado la falta de comunicaciones a las
vidas de las personas? Sí, la falta de comunicación es
es es  un impacto masivo en los niños
de las familias dentro de Gaza, así que hemos
tenido noticias de los miembros de nuestro personal cuando se
volvió a conectar, sabes lo aislados y
aún más asustados que se sienten, sabes,
luego son separados de los
miembros de la familia dentro de Gaza.  Strip, no pueden
contactar, no saben cómo están.
Cuando las personas necesitan atención urgente, no pueden
pedir ese apoyo para que las ambulancias se
muevan y, además, desde una
perspectiva de asistencia humanitaria, por
supuesto, es extremadamente difícil
coordinar la ayuda.  significa que no puedes cuando
no tienes ninguna comunicación, entonces,
cuando esas líneas se cortan cuando
no hay red de comunicación, es extremadamente
difícil para los trabajadores humanitarios, pero
también es extremadamente aterrador si puede ser
aún más aterrador para las familias que viven
dentro del  Gip, que ahora está completamente
aislado, el ejército israelí
ha dicho que rodeó la ciudad de Gaza
y se está preparando para las esperadas
batallas terrestres, ¿cómo se ha estado preparando su organización
para
esto? Sí, quiero decir, estamos enormemente
preocupados por la
parte norte de la Franja de Gaza.  Quiero decir, si se puede
hablar de una parte específica ahora, la
parte norte es aún más peligrosa,
digamos que otras áreas, porque
tenemos muchas familias, muchos niños y
muchos civiles que están atrapados en
la parte norte de la Franja de Gaza, por lo que
estamos enormemente  Estamos preocupados porque no se trata
solo de la seguridad, sino también del acceso, en
particular, al agua segura, a los alimentos y
a los suministros médicos, ya sabes, que
ya eran extremadamente bajos y ahora estamos
enormemente preocupados porque
también para nosotros trabajar allí como
humanitarios es  casi
imposible, um, así que esto es enorme, y
nuevamente es por eso que necesitamos espacio, ya sabes, este
Seaside humanitario para luego poder
apoyar a las personas, particularmente dentro de la
parte norte de la
Franja de Gaza, gracias a Toby Toby fricker de
UNICEF que se une a nosotros desde am
man. Estoy unido.  Ahora por Jonathan Spire
Experto en Medio Oriente y autor en
Jerusalén bienvenido a DW News Jonathan, ¿
qué opina de las declaraciones de Benjamín Netanyahu
sobre asumir la responsabilidad de
la seguridad general de
Gaza? Bueno, la posición declarada
por el gobierno de Gaza durante un tiempo es que
el objetivo de  su esfuerzo bélico en la
Franja de Gaza es derribar y colapsar
al gobierno de Hamas en Gaza, el
que por supuesto lanzó las atrocidades
contra civiles israelíes el 7 de octubre.
Hasta ahora no ha estado tan claro qué
pretendía Israel como
autoridad sucesora de  uh, la Autoridad de Hamas
y creo que a partir de los comentarios de Netanyahu ha
quedado claro que de lo que
hablaremos si, por supuesto, Israel
logra su misión, su misión declarada
en la Franja de Gaza será una combinación
similar a la que existe en Cisjordania.
Sugeriría una
Autoridad Palestina de algún tipo u otra
autoridad gobernante de algún tipo, pero
con una
presencia y un compromiso de seguridad israelíes continuos dentro de la
Franja de Gaza, así que esa es la forma en que yo interpretaría los
comentarios de Netanyahu. Sí, ahora Netanyahu también dice que
está abierto a pausas en Gaza.  luchando por la
ayuda, ¿crees que eso se debe a la
presión de los
Estados Unidos? Muy posiblemente creo que
hay una especie de gama de opiniones en
este momento si el Consejo de Seguridad de la ONU estaba discutiendo,
creo que ayer, el tema de los altos el fuego
y, por supuesto, la posición de algunos.  de
los miembros allí, China, creo, y
otros estaban a favor de un alto el fuego indefinido, lo que ellos
llaman humanitario. La
administración estadounidense está pidiendo
lo que llama Patas Humanitarias,
es decir, un alto el fuego de unos días.
Creo que W. Netanyahu se está
posicionando claramente.  Lo que hay que hacer es decir: "Bueno, Israel
no se opone necesariamente a
pausas tácticas muy breves, pero supongo que lo que el
gobierno de Israel se esforzará
por transmitir es que Israel está muy
seriamente comprometido con la
misión militar que se ha fijado y que, para
reiterar, es
Desde ese punto de vista, para derrocar a la Autoridad de Hamás, un alto
el fuego prolongado o incluso una
pausa larga que permita a Hamás reagruparse y
reequipar a sus combatientes no
estarían en la agenda, así que sí, creo que el
primer ministro de Israel está tratando de  una
especie de posición para
continuar avanzando en la agenda y las intenciones de Israel
sin correr el riesgo de, ya sabes, una
ruptura en cierto sentido o un declive en
cierto sentido en las actualmente estrechas
relaciones entre Israel y la
Administración de los EE.UU. ahora Jonathan, um en el
caso de que  um Israel asume la
responsabilidad de la seguridad general
de Gaza um Háblenos de algunos de los
principales desafíos de los que supongo que estamos
hablando aquí y que Israel
enfrentaría en ese sentido, si eso
sucediera en primer lugar, creo que es  claro,
es importante notar la distinción
interna en las palabras del PR: estamos hablando
de seguridad y responsabilidad, es
decir, las Fuerzas de Defensa de Israel
mantendrían su capacidad para actuar contra
esfuerzos similares de Hamás o la
Jihad Islámica para asesinar a civiles israelíes, como es
su objetivo declarado.  Por supuesto, no
creo que eso signifique que Israel
quiera asumir una
responsabilidad política, lo que, por supuesto,
supone un gran desafío para
Israel y, de hecho, sugeriría que para
la Comunidad Internacional, que es quien
de hecho gobernaría Gaza.  Se trata de
la Autoridad Palestina de Rala,
en particular el secretario Anthony Blinkin, que se
reunió recientemente con Mhmad Abas en Rala,
pero la sensación parece ser que
sólo aceptaría cualquier devolución a cambio de
concesiones diplomáticas que podrían ser
difíciles de encontrar si se tratara de alguna
combinación de  tal vez las fuerzas árabes y los
países que han sido notados, los
Emiratos, Egipto, Marruecos, incluso y todas estas
son cosas que han aparecido en los
medios de comunicación en los últimos días, algunas personas han
sugerido que Muhammad dlan, el
ex hombre fuerte de Gaza, hoy residente
de los Emiratos Árabes Unidos y cercano a los
Las autoridades de Abu Dhabi podrían
desempeñar algún papel, así que sí, creo que
hay grandes interrogantes sobre
el futuro político y administrativo
de Gaza, si es que las autoridades de Kamas
derribaron. Creo que lo que Netanyahu está
haciendo es decir: "bueno, en definitiva, lo
que sea".  el futuro es que se debe
entender que las fuerzas israelíes tendrán la
intención de mantener la libertad de acción en
Gaza contra aquellos que dañarían a los
civiles israelíes. Gracias Jonathan Jonathan Spire, el
menos experto y autor que se une a nosotros
desde
Jerusalén. Muchas gracias.